おはようございます！
入社して３ヶ月が経ちました横井です。
この会社の印象、この業界の印象かもしれませんが、
皆さん元気ですね。
元気でいこうと心掛けていらっしゃるなと感じます。

僕は社会人になって、最初に入った会社が数千人の大企業で、
人が多いためか同じ社員でも、接点がなければ廊下で会っても挨拶しない社風でした。
元気が無かったというか、何かサメた態度で仕事していたなと今では思います。
冒頭に、「おはようございます！」と「！」なんて誰も使いませんでした（笑）

余談が過ぎました。済みません、本題に入りましょう。

8.私は健康に留意し、家族や友人と過ごす時間を大切にします。

私のライフワークとして音楽があると前回のクレドで触れましたが、
そのうち京都で活動しているバンドですが、最盛期に６人編成と大きなバンドでした。
そのうち３人が、結成したここ３，４年で結婚するという、
何ともおめでたいバンドなのです。

今年の来る１０月にボーカルの女性が式を挙げるということで、
二次会に余興で何かやろうという話しになりました。
話しの流れから私がボーカルをすることになりました。
久々のボーカルでどうしようかなとも思っていますが、
まずは、新郎新婦をお祝いする気持ちを第一にやっていきたいと考えています。

どちらかと言えば大人しい自分の性格ですが、
音楽を通じて交友関係を広げられていることに感謝をしています。

いろいろと忙しい毎日ですが、家族はもちろん、
こうした友人とも大切な時間を過ごしていきたいと思っております。


