
未だ様々な感情はある。
仕方ないと思う部分もあれば、納得いかず残念な部分もある。
３０代は後悔と反省に費やした。
再起への様々な試みも未だ結果として結実していない。
ここでは出来うる限り、客観的に、記録的に綴ろうと思う。

１．孤独な時代
内気であるのに、なぜかモテた僕は女の子と付き合うことを強く求めてはいなかった。
大学も卒業が見えた頃には、「恋愛は社会人になってからかな？」とか思っていた。

２．出会い
僕は求めていなかったとはいえ、拒んでいたわけではない。
夏の学校の時のあなたは光り輝いて見えた。
その前、「何とか研究室の引き継ぎを円滑にするために、少しは口が聞けるようにならないと。」くらいの気持ちで横浜に向かった。
なぜか横浜駅で待ち合わせて、バスを一緒に待っている間に、何となく打ち解けられる気がしてきた。
ほって置かれると思って、相部屋にしていた僕は、その後の展開を想像だにしていなかった。
施設に着いた。
初日の夜は懇親会だった。
調子に乗って、なぜかハーモニカを吹いた。
赤ワインでちょっと気持ちが悪いとかあなたは言っていた。
それから何となく仲良くなっていった。
次の日も、その次の日も毎食、ご飯を一緒にしてくれた。
「優しいなぁ。」かなり嬉しくてご飯の時も笑顔でいたのを思い出す。
分科会の次期幹事と言われて、優しかったんはこのためか？とかちょっと思った。

最終日、前夜にいろいろあって、あなたは寝不足で機嫌がすこぶる悪かった。
帰りのバスでは他のみんなもあなたに声をかけられないでいた。
でも、電車の最寄駅に着く頃には機嫌が改善してきた。
手荷物を宅急便に出して、みんなでTDLに向かった。
かなりみんなテンションが高かった。
僕も中学の修学旅行以来でうれしかった。
唯一、エレクトリカルパレードを見られなかったことが残念でならなかった。
帰りの新幹線に乗る頃には、僕には珍しく、帰りたくない気持ちに苛まれた。
たいがいの旅行では、帰りは家に帰れるとせいせいしていたものだが、その時は寂しさでいっぱいだった。
「帰りたくない。このままずっとあなたと一緒にいたい。」と強く思った。
京都駅のホームであなたを見送ったときは切なかった。

帰ってきた次の日、風邪ではないが何かおかしいと感じた。
昼前に家のみんなが仕事に出ている家で独りテレビを見ていた。
何か、妙な感覚だった。
テレビに出ている女性を見ることすら恥ずかしくてならなかった。
それが恋心だと思いもよらなかった。

彼氏さんがいることはうすうす知っていた。
Kくんがあなたに「旦那はどうなん？」的なことを言っていたから。
彼氏さんに気を使って、その日にお礼メールを出すのを踏みとどまった。
メールを出したのはその翌日だった。

冗談まじりに、「ほれた」と書いて、何度も読みなおした。
送信した。
返信がちょっとして返ってきた。
緊張しながら目を通すと「私もほれた」と書いてあった。
僕は部屋の中をくるくる歩き回りながら考えた。
「ど、どういうことだろう？」
とりあえず、嫌われてはいない。
好意は持たれているなと納得し、気持ちを落ち着けた。

数日間どうもこうもじっとしておられず、あなたにメールした。
あなたから電話がかかってきた。
夜遅かった。
僕はこの時とばかり、自分の気持ちを何とか打ち明けた。
ふられても卒業されるあと半年、仲良くできる気がしたことが後押しになった。
あなたは少し心を乱したようだった。
僕のほうはいいたいことを言えただけで十分だった。
電話を切って、メールがきた。
「つきあえません。」
わかってるってと思いながらちょっと悔しんだ。

次の週にあなたから同期の誕生日会に来ないかと誘われた。
その時どう思ったか覚えていない。
その頃は、とにかく食事が喉を通らず、睡眠も３，４時間しかとれなかった。
ガリガリになって、誕生日会の待ち合わせ場所の三条京阪に行った。
あなたがいた。
決まり悪く、話しにくかった。

途中、あなたは気分が悪いとか言って、トイレに引きこもり大騒ぎになったりした。
それからカラオケに行って、みんなを送り届けて最後にあなたのマンションの前に着いた。
薄明るくなるまで話した。
帰り際に、ブレーキを踏んで、「さ・よ・な・ら」とかやってみた。

その後、いろいろあった。
メールのやりとりをよくした。
最初はただただあなたたちの幸せを願っていた。
不思議なほど、いやらしい気持ちはほとんどなかった。

でも、あなたと琵琶湖をドライブして、あなたが彼の元に行って、、、
どんどん僕は欲が出てきてしまいました。
こんなことで付き合ってもうまくいかないとも思いながら。
「人の不幸の上に、幸福を築いてはならない」という言葉が頭をよぎった。

でも、僕は好きという気持ちに負けた。
あなたを求め過ぎてしまった。
その時から最後は決まっていたのかもしれない。

３．悪戦苦闘
恋愛経験の薄い僕は何とか頑張った。
メッキはすぐにはがれたけど、毎日が勝負と思って戦った。
前の人の写真が飾られている部屋で、「卒業したらどこかに飛んで行くかもしれない。」と切なくなったけど、今できることを頑張ろうと必死だった。

笑ってくれない。
二人でいても、焦点を合わせてくれない。
自殺願望があると言われた。
辛かった。
なぜ身をひかなかったのか？
いまは思う。

何が正しいかではなく、その時必死になることから逃げたくなかった。
立派に卒業してもらうこと。
その後のことは考えなかった。

無事、修士修了となって、実家に帰る君。
実家でいろいろなことを考えたであろうと思う。
モトサヤも考えたに違いない。
でも、あなたの結論は前に進むこと。
僕と、末永く歩むことだった。
電話で言われた時はうれしさと焦りが入り乱れていた。
すぐに行動できない、現実があったから。

その春、週一回三条とかで会う。
なかなか笑ってくれない。
機嫌がずっと悪い。
僕は辛くて辛くてならなかった。
そんななか、USJの事件もあった。
草津の駐車場に着くまで何も考えられなかった。
着いた瞬間、「どうしよう〜」という気持ちでいっぱいになった。

４．就職
時は流れた。
僕の気持ちに変わりはなかったけど、処理しきれない感情も積もり積もるものがあった。
職に就くことには苦しんだ。
歳が歳だけに新卒枠では苦しかった。
今思えば、もっと選択肢があったろうに、そのころは無知だった。
あなたは激昂した。
僕はいままで、あなたと別れたいと思ったことはない。
記憶に無い。
しかし、一緒に居続けることが難しいとは何百回も考えた。
でもでも、あなたを離す気にはなれなかった。
あなたの顔を見ると離れる気持ちになれるはずもなかった。

さらに、何とか大阪配属をものにした。
初めての一人暮らしも始まった。
自分がこんなに人恋しくなる、寂しがりやだとは思わなかった。
でも、あなたがいたから乗り越えられた。
愛知に行っても、乗り越えられた。
辞めたいと一度も思わなかったのは奇跡な気がする。
それどころか、高浜の近くの公園で、桜の中、二人でいた時、一緒になることを確信した。

大阪に再び戻ってきた。
あなたがとうに事を急いてることは知っていた。
しかし、僕は一人前になる必要があった。
あなたの親御さんに、あなたを託してもらうためには男を上げないといけなかった。
あなたには随分待たせてしまった。
しかし、仕方なかった。
それを無言実行することが幸せにする誓いだった。

５．一緒に
愛知から返ってきても、忙しく日々を過ごしていた。
ひどい案件についても、バンド活動は辞めなかった。
さらに怒る君。
メンバーの独りができ婚になった。
この時とばかり、あなたと一緒になる決意をした。
この事にいまでも後悔はない。
いまでも光栄である。
ただ、続かなかったことだけが残念なのである。

忙しい案件が一段落つき、婚前旅行に北琵琶湖に行った。
とても幸せだった。
婚姻届を出しに行った時は複雑だったけど、何とか成功させたかった。

６．孤独な二人
新婚旅行でも険悪になってしまった。
自分の不甲斐なさが泣けてきた。
結婚休暇中に診療内科へ。
「中程度以上のうつ」だった。
その時、あなたが行った言葉は忘れられない。
「こんなことやったら、結婚せんかった！」
どういう意味かいまでもわからない。
ショックだった。
とにかく、式の余韻は冷めてしまった。

精神安定剤のせいで、僕はEDになってしまった。
そのことが生命線な二人に、EDは致命的であった。
僕は段々、あなたに怯えるようになった。

そうした焦りから、訳の分からないことをしてしまった。
倫理に反する、反社会的な行為はいまでも許されない。
益々あなたが遠くなった。
誕生日の中の島のレストランもまったく笑顔がなかった。

夏にとうとう限界がきた。
会社を休職することとなった。
でもそれはずっと家にいること。
あなたとの心の距離は更に遠くなった。
気がついたら家庭内別居状態であった。
自信喪失。

でも思い出す。
ある夜にお笑い番組をケラケラ笑って見る君。
カワイイって抱きつきたかった。
でも、こんな汚れた男は。と思いとどまった。
あなたに、汚いと思われてると思っていた。

でも、あなたが仏壇の前で一緒に手を合わせてくれたことは感謝に絶えない。
本当にありがたかった。

６．離れる

