未だ様々な感情はある。
仕方ないと思う部分もあれば、納得いかず残念と思う部分もある。
30代は後悔と反省に費やした。
再起への様々な試みも未だ結果として結実していない。

あなたには大きな変化がいくつかあったかもしれない。
遠い過去の記憶の一つでしかないであろう。
しかし、僕にとっては、もがき苦しんだ30代、あなたとの日々は本当に昨日のように思える。
そして、願わくばこの悪夢から覚めて、あなたと変わらず話してみたいと考えてしまう。

ここでは出来うる限り、客観的に、記録的に綴ろうと思う。

０．絶対に伝えたいことを先に述べたい
（１）後悔
あなたと出会って幸せだったし、結婚できて光栄だった。そのことに後悔はない。
後悔しているのは、あなたと人生の最期まで一緒にいられなかったこと。幸せにできなかったこと。あなたと会えなくなったこと。

（２）別れたかった？！
別れることを考えたのは一度や二度でないが、そうしなかったのはあなたを決して嫌いになれなかったから。深く大好きだったからで、その気持ちを伝えたかった。
「ずっと前々から別れたかった」などと言うことを強調したかったのではない。

（３）あなたは僕の人生において無二な人である
あれから数年経って、気持ちを変えるべく、何人かの人と知り合ったし付き合ったりもした。しかし、いずれも長くは続かなかった。
いまはどうやったらあなたほど人を愛せるのか、わからない状況である。
あなたと比べる事自体ナンセンスで、あなたと違う魅力を持っている人に出会いたい。

（４）あなたといた日々
それはどこまでも輝かしいものだった。
あなたと出会って、世界が違って見えた。色鮮やかにすべてが見えた。四季の移ろいが感じられた。
いろいろなことに遭遇して、いろいろな経験をすることができた。それはいまの僕を作っているし、財産である。
だから、あなたには途方もなく感謝している。
憎しみや恨みなどありえない。

（５）最後の夜
あの時に言ったことは半分は嘘である。あまり信じないでほしい。それをずっと言いたかった。
あなたは「妹のような存在」ではない。生きてきた中で、この世の最も愛おしい存在である。残念ながら、その感情はいまだ誰も塗り替えられていない。
「実家に帰れ」と言ってごめん。それは、お互いに距離を必要としていたから、少し離れて見ようと思っただけだった。
「自己中」と言ってごめん。末っ子の時点で甘えん坊である。逆に自分が可愛くない人のほうが問題である。あの時はただただ腹立たせたかっただけ。

（６）最初で最後のけんか
やった。僕らはけんかができなかった。それが全てかもしれない。
僕は刹那主義的にその場でいい顔をしてやり過ごしていた。
だから、愛おしいあなたとケンカできなかったし、したくなかった。
ケンカをしなければならなかった。人間、相違があるのは当たり前。

以上がどうしても伝えたかったことです。もううんざりであったら、以下の本文は読まなくていいです。

【本文】
１．孤独な時代
内気であるのに、なぜかモテた僕は女の子と付き合うことを強く求めてはいなかった。
そんな思春期だった。
何度かデートはしたけど、深い仲にはならなかった。
大学も卒業が見えた頃には、「恋愛は社会人になってからかな？」とか思っていた。

※どうも、幼少期にぜん息で幼稚園に行かず、対人関係をうまくできなくなったことが原因であろう。
※その後わかったが、僕は「社交不安障害」という、対人関係で支障をきたす症状であったらしい。

２．出会い
僕は求めていなかったとはいえ、拒んでいたわけではない。
夏の学校の時のあなたは光り輝いて見えた。
その前、「何とか研究室の引き継ぎを円滑にするために、少しは口が聞けるようにならないと。」くらいの気持ちで横浜に向かった。
なぜか横浜駅で待ち合わせて、バスを一緒に待っている間に、何となく打ち解けられる気がしてきた。
ほって置かれると思って、相部屋にしていた僕は、その後の展開を想像だにしていなかった。
施設に着いた。
初日の夜は懇親会だった。
調子に乗って、なぜかハーモニカを吹いた。
赤ワインでちょっと気持ちが悪いとかあなたは言っていた。
それから何となく仲良くなっていった。
次の日も、その次の日も毎食、ご飯を一緒にしてくれた。
「優しいなぁ。」かなり嬉しくてご飯の時も笑顔でいたのを思い出す。
分科会の次期幹事と言われて、優しかったんはこのためか？とかちょっと思った。

最終日、前夜にいろいろあって、あなたは寝不足で機嫌がすこぶる悪かった。
帰りのバスでは他のみんなもあなたに声をかけられないでいた。
でも、電車の最寄駅に着く頃には機嫌が改善してきた。
手荷物を宅急便に出して、同行のみんなでTDLに向かった。
かなりみんなテンションが高かった。
僕も中学の修学旅行以来でうれしかった。
唯一、エレクトリカルパレードを見られなかったことが残念でならなかった。
帰りの新幹線に乗る頃には、僕には珍しく、帰りたくない気持ちに苛まれた。
たいがいの旅行では、帰りは家に帰れるとせいせいしていたものだが、その時は寂しさでいっぱいだった。
「帰りたくない。このままずっとあなたと一緒にいたい。」と強く思った。
京都駅のホームであなたを見送ったときは切なかった。

帰ってきた次の日、風邪ではないが何かおかしいと感じた。
昼前に家のみんなが仕事に出ている家で独りテレビを見ていた。
何か、妙な感覚だった。
テレビに出ている女性を見ることすら恥ずかしくてならなかった。
それが恋心だと思いもよらなかった。

彼氏さんがいることはうすうす知っていた。
同期があなたに「旦那はどうなん？」的なことを言っていたから。
彼氏さんに気を使って、その日にお礼メールを出すのを踏みとどまった。
メールを出したのはその翌日だった。

冗談まじりに、「ほれた」と書いて、何度も読みなおした。
送信した。
返信がちょっとして返ってきた。
緊張しながら目を通すと「私もほれた」と書いてあった。
僕は部屋の中をくるくる歩き回りながら考えた。
「ど、どういうことだろう？」
とりあえず、嫌われてはいない。
好意は持たれているなと納得し、気持ちを落ち着けた。

数日間どうもこうもじっとしておられず、あなたにメールした。
あなたから電話がかかってきた。
夜遅かった。
僕はこの時とばかり、自分の気持ちを何とか打ち明けた。
ふられても卒業されるあと半年、仲良くできる気がしたことが後押しになった。
あなたは少し心を乱したようだった。
僕のほうはいいたいことを言えただけで十分だった。
電話を切って、メールがきた。
「つきあえません。」
わかってるってと思いながらちょっと悔しんだ。

次の週にあなたから同期の誕生日会に来ないかと誘われた。
その時どう思ったか覚えていない。
その頃は、とにかく食事が喉を通らず、睡眠も３，４時間しかとれなかった。
ガリガリになって、誕生日会の待ち合わせ場所の三条京阪に行った。
集合場所に一人あなたがいた。
決まり悪く、話しにくかった。

会の途中、あなたは気分が悪いとか言って、トイレに引きこもり大騒ぎになったりした。
それからカラオケに行って、みんなを送り届けて最後にあなたのマンションの前に着いた。
そこで薄明るくなるまで話した。
帰り際に、ブレーキを踏んで、「さ・よ・な・ら」とかやってみた　笑

その後、いろいろあった。
メールのやりとりをよくした。
最初はただただあなたたちの幸せを願っていた。
不思議なほど、いやらしい気持ちはなかった。

でも、あなたと琵琶湖をドライブして、あなたが彼の元に行って、、、
どんどん僕は欲が出てきてしまいました。
こんなことで付き合ってもうまくいかないかもとも思いながら。
「人の不幸の上に、幸福を築いてはならない」という言葉が頭をよぎった。

でも、僕は好きという気持ちに負けた。
あなたを求め過ぎてしまった。
その時から最後は決まっていたのかもしれない。

３．悪戦苦闘
恋愛経験の薄い僕は何とか頑張った。
メッキはすぐにはがれたけど、毎日が勝負と思って戦った。
前の人の写真が飾られている部屋で、「卒業したらどこかに飛んで行くかもしれない。」と切なくなったけど、今できることを頑張ろうと必死だった。

笑ってくれない。
二人でいても、焦点を合わせてくれない。
自殺願望があると言われた。
辛かった。
なぜ身をひかなかったのか？
いまは思う。

何が正しいかではなく、その時必死になることから逃げたくなかった。
立派に卒業してもらうこと。
その後のことは考えないようにした。

無事、修士修了となって、実家に帰る君。
実家でいろいろなことを考えたであろうと思う。
モトサヤも考えたに違いない。
でも、あなたの結論は前に進むことだった。
僕と、末永く歩むことだった。
電話で言われた時はうれしさと焦りが入り乱れていた。
すぐに行動できない、現実があったから。
まだ、学生だし、実家も経済苦だった。

その春、週一回三条とかで会う。
なかなか笑ってくれない。
機嫌がずっと悪い。
僕は辛くて辛くてならなかった。
そんななか、USJの事件もあった。
草津の駐車場に着くまで何も考えられなかった。
着いた瞬間、「どうしよう〜」という気持ちでいっぱいになった。

４．就職
時は流れた。
僕の気持ちに変わりはなかったけど、処理しきれない感情も積もり積もるものがあった。
今思えば甘えからの不満だったと思う。

僕は職に就くことには苦しんだ。
歳が歳だけに新卒枠では苦しかった。
今思えば、もっと選択肢があったろうに、そのころは無知だった。
就職浪人となって、あなたは激昂した。

僕は最後まで、あなたと別れたいと思ったことはない。
記憶に無い。
しかし、一緒に居続けることが難しいとは何百回も考えたことか。
でも、あなたを離す気にはなれなかった。
あなたの顔を見ると離れる気持ちになれるはずもなかった。

内定を取った会社で、何とか大阪配属をものにした。
初めての一人暮らしも始まった。
自分がこんなに人恋しくなる、寂しがり屋だとは思わなかった。
でも、そのことも、あなたがいたから乗り越えられた。
愛知に飛ばされても、乗り越えられた。
辞めたいと一度も思わなかったのは奇跡な気がする。
それどころか、高浜の近くの公園で、桜の中、二人でいた時、一緒になることを確信した。

大阪に再び戻ってきた。
あなたがとうに事を急いてることは知っていた。
しかし、僕はその前に一人前になる必要があった。
あなたの親御さんに、あなたを託してもらうためには男を上げないといけなかった。
あなたには随分待たせてしまった。
しかし、仕方なかった。
それを無言実行することが幸せにする誓いだった。

５．一緒に
愛知から返ってきても、忙しく日々を過ごしていた。
ひどい案件についても、バンド活動は止めなかった。
さらに怒る君。

大変な案件で中心的に日々業務に没頭した。
自分で誇れる仕事ができてきて、
あなたと一緒になる決意をした。
〜結婚の決意にいまでも後悔はない。
いまでも光栄である。
ただ、続かなかったことだけが残念なのである。

忙しい案件が一段落つき、婚前旅行にいつもの北琵琶湖に行った。
とても幸せだった。
婚姻届を出しに行った時は複雑だったけど、何とか成功させたかった。

６．孤独な二人
新婚旅行でも険悪になってしまった。
自分の不甲斐なさが泣けてきた。
結婚休暇中に診療内科へ。
「中程度以上のうつ」だった。
その時、あなたが言った言葉は忘れられない。
「こんなことやったら、結婚せんかった！」
どういう意味かいまでもわからない。
ショックだった。
とにかく、式の余韻は冷めてしまった。

精神安定剤のせいで、僕はEDになってしまった。
そのことが生命線な二人に、EDは致命的であった。
僕は段々、あなたに怯えるようになった。

そうした焦りから、訳の分からないことをしてしまった。
倫理に反する、反社会的な行為はいまでも許されない。
益々あなたが遠くなった。
誕生日の中の島のレストランもまったく笑顔がなかった。

夏にとうとう限界がきた。
会社を休職することとなった。
でもそれはずっと家にいること。
あなたとの心の距離は更に遠くなった。
気がついたら家庭内別居状態であった。
自信喪失。

でも思い出す。
ある夜にお笑い番組をケラケラ笑って見る君。
カワイイって抱きつきたかった。
でも、こんな汚れた男は。と思いとどまった。
潔癖症のあなたに、自分は汚いと思われてると思っていた。

でも、あなたが仏壇の前で一緒に手を合わせてくれたことは感謝に絶えない。
涙が出るほど、本当にありがたかった。

６．離れる
今思えば、「そういうことだったのか！」と気がつくことがいくつもある。
後になってわかってくる。
あなたはお正月に両家に挨拶に向かう前に、すでに実家に困難な状況を話してたんやね。
最近気がついた。
あの時、お父さんは非常に機嫌が悪そうだった。

最後の夜に、あなたに言われた。
「あなたの子どもは産めません」
どういう意味か、いまでもわかっているわけではない。
でも、この不潔な男の子どもは産めないって意味に僕はとらえた。
そして、はじめて僕からけんかをふっかけた。

長い話しで夜中３時くらいまでやっていたかな。
僕の趣旨は一言で言えば、「僕はこれまでしんどくても愛してるから頑張ってきたのに、あなたはここで僕を見捨てるのか？」というものだった。
しかしながら、あなたにはそうは伝わっていないだろうね。
訳の分からないことをいっぱい言ったから。

でも、一時の感情はあれ、あなたと本気で別れる気は僕にはサラサラなかった。
いくら怒ってても。

次の日に手荷物をまとめて三指を立てて別れの挨拶をするあなたに唖然とした。
「やってしまったーーーーーーーーー」
僕は頭を抱えるしかなかった。
動揺する僕。
バルコニーからあなたが駅のほうに去るのを見て、目の前が真っ暗になった。
また、あなたと出会う前のモノクロの世界に逆戻りした。

７．離婚
あなたが実家に帰って２日ほどして、お父さんが電話で怒鳴りこんできた。
言い訳をする僕。
聞き入れられるはずもなく、更にはあなたを下の名前で呼び捨てしていることを咎められた。
以後、二度ほど話したがどうにもならなかった。

その後、被害妄想な僕は訳の分からないメールをあなたにしてしまったと思う。
非常に申し訳ない。
当然、あなたからは一切返事なく。
僕は時とともにどんどん生命力を失われていった。
初めは怒鳴られても実家に会いに行こうと考えていたのに、時が立つに連れ、その気力がなくなっていった。
メールも電話も通じず、壁が目の前に立ちすくんでいるようだった。

会社でも厳しい状況だった。
元々転職することを考えていたのもあるが、会社は僕を疎ましく思っていた。
結局、辞めることになった。
もう自暴自棄になりそうだった。

会社を辞める少し前に僕は引っ越しをした。
これは、「離婚を考えているから」ではなかった。
毎日、暗い無音の部屋に帰って来て、あなたはいないと感じるほどこたえることはなかった。
あんなに仲良かったのに。
あんなに求め合っていたのに。
あんなに通じあっていたのに。
いまはもういない。
ベッドルームが辛かった。

辛くて辛くて。
親はいたたまれず、転居を促した。
そんなことしたら、あなたが帰ってくる場所がなくなる。
僕は思ったが、「仲良くなったら、また部屋探したらいいやん。」と言う親の言葉に重い腰を上げた。
限界だった。

少しでもあなたの近くにと、京橋を選んだ。
帰るはずもない人を待ち続けた。

9月になって、あなたからメールがきた。
僕は飛び上がるほど嬉しかった。
電話で話しをすると、いままで聞いたこともない声であなたは僕に話しした。
声を聞けた嬉しさと、電話の内容が180度違っていた。
その情のないトーンは忘れられない。
僕は泣いた。
僕はもう必要とされなくなったと。

あなたに必要とされて、付き合い始めた。
そして、いま、もう不要とされたんだと思った。
息が出来なかった。

言われるまま、親同士の合意で離婚となった。

もう僕は自暴自棄になった。

８．失われた10年
それでも僕はあなたを待ち続けた。
思い出もある京橋で。
就職活動もさかんに行った。

しかし、決まった職場も２日でいけなくなった。
仕事中に涙が止まらなくなったから。

いくつか内定をもらっては辞退を繰り返した。

道を歩いていて、訳の分からんおっさんに金を騙し取られた。

昼は食べまくって、夜はウイスキーを飲みまくった。

働いてないから、クレジットでの借り入れが膨れ上がった。
自転車操業。

ついに、親元に強制送還された。


それからもいくつもの会社を数日でやめ、数ヶ月で辞めを繰り返した。

生きる価値を見いだせなかった。
結婚して、「あなたのために生きる、あなたこそ生きる目的」、そう思っていたから。
あなたがいない現実の前に、あなたを攻めても最後は自分が悪いとなる、無限ループの中、毎日を過ごしていた。
あなたがいない人生に一片の未練もなかった。
仕事を辞めるたび、マンションを見上げて、今日こそは死のう、と思った。

でも、いまなぜか僕は生きている。
生きることに執着なんてなかったのに。
なぜ死ななかったのか不思議である。
きっと、周りの人達に支えられて、ここまで来たのだろう。

いくらか回復してきた頃、気がついたら35歳になっていた。
僕はいくらか名の通った出版社で働きだした。
ボロボロになりながらも、音楽友達は少し増えていた。
そのつながりで一人の女性と出会った。
初めからなぜか両想いだった。
最初の一週間の浮かれようはなかった。
この人しかいない、と思った。
しかし、プロポーズも虚しく、わずか3ヶ月でフラれてしまう。
皮肉なものである。
ぼくのプロポーズは響かなかったらしい。
あなたに最後の夜に言ったことが、ことごとく裏目に出ている。
人の人生にも因果というのはあるのだと、身を持って感じる。

そのあともいくらか恋愛話しはあったが、長くは続かないでいる。

９．40歳
この重い響き。
気がついたら、20代はもちろん、30代前半の人も振り向かなくなった。
なかなか苦しい状況。

借金は返したが、貯金もそうない。
持ち家も有るはずもない。
体型も20代とは異なる。
少しは若く見られるが、40というだけで足切りされる現実。
かつ、バツイチのおっさんに誰が振り向こう。
精神的に復調しても、辛いのは現実である。

周りは次々と結婚し、子どもを作り育てている。
僕は子どもを育てることができるだろうか。。。
妥協して結婚するくらいならしないほうがましと思うが、やっぱりパートナーは必要であると思う。
このまま孤独に生きて死んでいくのか。
どうしたものか。

事態を変えるべく、また大阪に復帰しようと思う。

どうでもいい話しだが、友人との話しのネタにしていただければ幸いである。
最後に、どうか、誤解を少しでも解いてほしいと願う。



